Doru Cheresdi
doru.cheresdi@gmail.com

Programare Orientata pe Obiecte
Tema1 - VideosDB

# Despre functionarea programului

Informatiile despre useri, video-uri si actiuni sunt stocate intr-o instanta
unica a clasei Database pentru care am folosit Singleton Pattern.

Programul stocheaza toate informatiile in database prin intermediul metodei
DatabaseInput.populateDatabase(). Rezolvarea efectiva a actiunilor(comenzi +
queries + recomandari) este efectuata de clasa ActionSolver, care pentru
fiecare actiune apeleaza prin poliformism metodele specifice de rezolvare a
fiecaruia dintre cele 3 tipuri de actiuni.

Dupa efectuarea comenzii, metoda de rezolvare a fiecareia dintre acestea scrie
output-ul in Array-ul de obiecte JSON a carui referinte este stocat in
database.

# Componentele solutiei

Clasa Action este o clasa abstracta care este mostenita de 3 clase reprezentand
cele 3 tipuri de actiuni. Astfel rezolvarea lor poate fi apelata din clasa
ActionSolver prin acelasi apel de functie prin polimorifsm. Clasele de actiuni
Command, Query, Recommendation mai contin si metodele pentru rezolvarea
acestora, precum si metode auxiliare.

Clasa Video este o clasa abstracta mostenita de Clasele Movie si Show. Aceasta
structura are menirea de a facilita manipularea comuna a filmelor si serialelor
apelandu-se aceleasi functii implementate diferit. Totusi am considerat necesar
si pastrarea referintelor obiectelor in liste dedicate pentru filme si seriale
pentru a putea efectua query-uri(care se aplica doar pe un tip de obiect) fara
a folosi instanceof pentru a verifica tipul obiectelor din lista de video-uri.

Rezolvarea actiunilor se face accesand si modificand instanta unica a clasei
Database, folosind campurile clasei pentru a efectua cautari sau sortari.

Pentru rezolvarea Query-urilor care necesita memorarea numarului de vizualizari
ai unui video am folosit o clasa de tip Pair pentru a stoca informatiile si
pentru a aplica sortarile pe ele folosind API-ul Stream.

Pentru rezolvarea recomandarii care necesita memorarea numarului de vizualizari
per gen de video am folosit o structura de tip pair cu un camp Genre si un camp
Integer.